Jojo Betzler.
Diez años.
Hoy te unirás a las filas
del Jungvolk
en un fin de semana
de entrenamiento muy especial.
Va a ser intenso.
Pero hoy te harás un hombre.
Juro entregar
toda mi energía y mi fuerza
al salvador de nuestro país,
Adolf Hitler.
Estoy dispuesto a dar mi vida por él.
Con la ayuda de Dios.
Sí, eso es.
-Jojo Betzler, ¿cómo es tu mente?
-De serpiente.
-Jojo Betzler, ¿cómo es tu cuerpo?
-De lobo.
-Jojo Betzler, ¿cómo es tu coraje?
-De pantera.
-Y, Jojo Betzler, ¿cómo es tu alma?
-Alemana.
Sí, chaval. Estás listo.
Adolf.
No creo que pueda hacerlo.
Was?
Claro que puedes.
Eres un poco flaco, no muy popular
y no sabes atarte los cordones,
aunque tienes diez años.
Pero eres el mejor y más leal
pequeño nazi que he conocido.
Y además, eres muy guapo.
Así que irás
y lo pasarás en grande, ¿vale?
Vale.
Así me gusta. Vale.
-Dame un heil, chaval.
-Heil Hitler.
¿Qué? Puedes hacerlo mejor.
-No.
Dilo sin más, sin pensarlo.
Heil Hitler.
-Lo piensas demasiado. Heil Hitler.
-Heil "Hitterler".
¿Quién es Hitterler?
¿No sabes alemán?
-Heil Hitler.
-Eso no es un heil.
-Esto es un heil. Heil!
-Heil Hitler.
-Heil Hitler!
Eso es. Ya lo tienes. Heil Hitler.
Pásalo bien. Heil Hitler.
Vas a ser el mejor. Heil Hitler.
Tú puedes. Heil Hitler.
Heil Hitler!
Heil Hitler.
Heil Hitler. Heil Hitler.
Heil Hitler!
Heil Hitler, Yorki.
Heil Hitler, Jojo.
-¿Listo para un fin de semana épico?
-¡Sí!
¡Vamos!
Heil Hitler, chicos.
Heil Hitler!
Jungvolk, bienvenidos al fin de semana
de las juventudes hitlerianas,
en el que haremos de vosotros
hombres y mujeres.
Soy el capitán Klenzendorf.
Podéis llamarme Capitán K.
¡Capitán K!
Ja. Y este es el suboficial Finkel.
-Esta es Fräulein Rahm.
-Hola. Heil Hitler a todos.
Os hablaré de mí, quién soy
y por qué estoy hablando
a unos niños de teta
y no llevando a mis hombres
en la batalla a una muerte gloriosa.
Me lo pregunto todos los días
desde la Operación Cagada,
en la que perdí un ojo
en un ataque totalmente evitable.
Y según mis superiores,
se necesitan dos ojos
para participar en la guerra.
¿Puede la gente con dos ojos
hacer esto?
Por Dios.
Los próximos dos días,
renacuajos,
vais a experimentar
algunas de las cosas
que el poderoso ejército alemán
soporta cada día.
Y aunque parezca
que el país esté reculando
y no haya muchas esperanzas
de ganar la guerra,
aparentemente nos va muy bien.
En fin. Ya os han dado vuestras dagas
del Deutsches Jungvolk.
Son unas armas
muy especiales y caras.
Llevadlas siempre encima.
Y no os las clavéis unos a otros.
¡No os las clavéis!
No os las clavéis.
Este es vuestro primer paso
para convertiros en hombres.
Hoy realizaréis actividades
como marcha, uso de la bayoneta,
lanzamiento de granadas,
trincheras, mapas, defensa con gas,
camuflaje, técnicas de emboscada,
juegos de guerra, tiro
y hacer explotar cosas.
Las chicas practicarán
importantes deberes femeninos
como curar heridas, hacer camas
y aprender a quedarse embarazadas.
Yo le he dado 18 niños a Alemania.
Es un gran año para ser mujer.
Vale. En marcha.
¡Vamos!
Que Dios me ayude.
¡Tres, dos, uno, esvástica!
¡Vamos!
¡Tira, vamos!
-Ahora acaba con él.
-¡No, no!
-Colmillos.
-Colmillos. Ja.
-Lengua de serpiente.
-Lengua de serpiente, ja.
Escamas.
Ja, escamas. Porque una vez,
un judío se apareó con un pez.
Los arios son mil veces
más civilizados y avanzados
que ninguna otra raza.
Recoged vuestras cosas, chicos.
Es hora de quemar libros.
¡Bien!
Los judíos dan miedo, ¿eh?
A mí, no.
Si veo a uno, lo mataré así.
Así...
¡Así!
¿Cómo lo sabrás si ves a uno?
Podrían ser como nosotros.
Le tocaría a ver si tiene cuernos.
-Y huelen a coles de Bruselas.
-Ah, sí.
Se me había olvidado
lo de las coles.
Imagina que coges uno
y se lo das a Hitler.
Así entraría seguro
a su guardia personal.
Y seríamos los mejores amigos.
Creía que yo era tu mejor amigo.
Yorki, tú eres mi segundo
mejor amigo.
El primer puesto es para el Führer.
A no ser que seas Hitler
disfrazado de niño gordito,
confórmate con el segundo puesto.
Supongo que solo soy un niño
disfrazado de niño gordito.
Caso cerrado.
Cuando estéis frente al enemigo
y tengáis que acabar con su vida,
¿quién de vosotros
tendrá las agallas de hacerlo?
Bien.
En el ejército de Hitler
no hay lugar para los débiles.
Queremos guerreros curtidos,
preparados para matar a voluntad.
¿Podéis hacerlo?
-Sí.
-Ja.
Johanes.
¿Puedes matar?
Pues claro. Me encanta matar.
Bien.
Ven aquí.
No tengas miedo. Vamos.
Bien.
Mátalo.
Retuércele el pescuezo
y mata al conejo.
¿O tienes miedo?
No tengo miedo, es que...
Hazlo.
Cógelo del cuello con ambas manos
y retuércelo de un golpe.
Puede que chille,
pero con la bota puedes rematarlo.
Mata.
Mata. Mata.
Mata. Mata. Mata.
¡Corre! Vamos, corre.
Buen tiro.
Eres un cobarde.
Igual que tu padre.
No es un cobarde.
Está luchando en Italia.
¿Sí? Pero nadie ha sabido
nada de él en dos años.
Es un cobarde desertor.
Tiene miedo, igual que tú.
Tienes más miedo que un conejito.
Conejito miedoso.
A lo mejor deberíamos
partirte el cuello.
Jojo el Conejo.
Jojo el Conejo. Jojo el Conejo.
Pobre Jojo.
¿Qué te pasa, chaval?
Hola, Adolf.
¿Quieres contarme lo del conejo?
¿Qué ha pasado?
Querían que lo matase.
Lo siento, no pude.
No te preocupes.
A mí me da igual.
Pero ahora me llaman conejo asustado.
Que digan lo que quieran.
La gente decía
muchas cosas sobre mí.
"Ese tío es un lunático".
"Es un psicópata,
hará que nos maten a todos".
Te voy a contar un secreto.
El conejo no es cobarde.
El humilde conejito afronta
un mundo peligroso cada día,
buscando zanahorias
para su familia y su país.
Mi imperio estará lleno de animales.
Leones, jirafas, cebras,
rinocerontes, pulpos,
"rinopulpos".
Incluso de poderosos conejos.
-¿Un cigarrillo?
-No, gracias. No fumo.
Te voy a dar un buen consejo.
Sé el conejo.
El humilde conejo
es más listo que sus enemigos.
Es valiente, escurridizo y fuerte.
Sé el conejo.
¡Jojo!
¿Estás bien, Jojo?
¿Con quién hablabas?
Con nadie.
Creía que estabas llorando.
¿Eres un experto en lágrimas?
-No.
-Caso cerrado.
Es hora de que Jojo
les enseñe a esos insectos
quién es el auténtico
conejo asustado.
Perdona, ¿de qué estás hablando?
No importa.
Jojo, ¿adónde vas?
¡A ser el conejo!
¡Jojo el Conejo!
¡En busca de zanahorias!
Esto es genial.
Somos como dos antílopes humanos.
Ahora, chicos,
vais a tener la oportunidad
de lanzar una granada.
Yo personalmente os supervisaré
para asegurarme
de que no os voláis los ojos o algo.
¿Quién quiere ser primero?
¡Klaus!
Mierda.
¡Mierda!
No hagáis eso.
¡Jojo! ¡Jojo!
¡Finkel! ¡Finkel!
Oh, mein Gott.
Parece un cuadro de Picasso.
Su madre me va a matar.
Mi cachorrito.
Mi niño precioso.
¿Por qué estás contenta?
Tu hijo es feo como un monstruo.
No eres un monstruo.
Las cicatrices se curarán
y podrás mover la pierna.
Pero ya no entraré
en la guardia de Hitler.
Estás bien así.
Me alegro de que estés en casa.
Mamá leona se preocupa por su cachorro,
sobre todo cuando papá león no está.
Ni la leona Inge.
Coges al conejo por la cola,
se la enrollas en la oreja,
la atas y lo metes
en su madriguera.
Ya está, vámonos.
Salir de casa te irá fenomenal
para recuperarte.
No quiero salir.
¿Qué? No seas tonto.
Claro que sí.
Estoy ridículo.
Me mirarán todos.
Disfruta de la atención.
No todos tienen la suerte
de estar ridículo.
Yo, por ejemplo, tengo la pena
de ser tan atractiva.
Ahora, ármate de valor,
sal por esa puerta
y vive una gran aventura.
-¿Vale?
-Vale.
Mariscal Jojo,
es nuestro mejor hombre.
Prepárese para abandonar la casa.
¿Es peligroso?
Extremadamente.
-Heil Hitler.
-Por Dios.
Tienes buen aspecto, chico.
Frau Betzler,
tan atractiva como siempre.
Vale.
Por su culpa mi hijo no anda bien
y tiene la cara hecha un cuadro.
Me quitó la granada de la mano...
Ja, ja.
Así que cuidará de él
mientras trabajo.
Tendrá tareas y no se sentirá
excluido. ¿Entendido?
Entendido.
Ja. Perfectamente.
Bien.
Chicos, este es Johanes Betzler.
El chico del que os hablé.
Robó una granada de mano,
se la explotó encima
y por eso me han degradado
por negligencia.
Ahora trabajo en este despacho
con estos niños maravillosos.
Jojo, seguro que encontramos
algo que puedas hacer.
¿Alguna idea?
-Ja.
-¿Chicos?
Ja. Ja.
Vale, necesitamos que alguien
pasee a los clones.
También podrías repartir
esta nueva propaganda
y entregar estos reclutamientos.
Supongo que a mí
no pueden reclutarme.
-¿O sí?
-Sí, es una idea fantástica.
Tiene mi permiso para enviar
a este niño de 10 años a la guerra.
¿Pueden darle una pistola?
-Yo iría encantado al frente.
-Ponte a la cola.
Aquí tienes los reclutamientos
y una pistola.
¿No es un poco...? Para la pistola.
No.
Qué asco.
Mira.
¿Qué han hecho?
Lo que pudieron.
Vamos.
¡Jojo el Conejo!
¡Mira qué cara!
¡Soy un soldado! ¡Voy a la guerra!
¡Y tú eres un cartero!
¡Jojo el Conejo! ¡Jojo el Conejo!
¿Mamá?
El mariscal Jojo está en casa.
¿Mamá? Estoy en casa.
¿Mamá?
Hola.
¿Qué quieres?
¿Eres un fantasma?
Claro. Un fantasma.
No me hagas correr, chaval.
Tengo mucha hambre y ya sabes
cuánto nos gusta la sangre.
¿Has perdido algo?
No soy un fantasma, Johannes.
Soy algo peor,
pero tú ya lo sabes, ¿no?
Sabes lo que soy.
-No.
-Sí.
Dilo.
¡Dilo!
Una judía.
En persona.
No puedes estar aquí.
Tu madre me ha invitado,
así que soy su huésped.
-Está prohibido.
-¿Y qué vas a hacer, Hitlercito?
Claro.
Vamos. Díselo.
¿Sabes qué pasará si lo haces?
Les diré que me ayudaste.
Y tu madre también.
Y todos estaremos kaputt.
Y si le dices a ella
que me has visto,
una sola palabra...
le haré al mundo un favor
y te cortaré esa cabeza nazi.
¿Entendido?
Ja.
Me quedaré esto. Es muy bonito.
Jo, qué fuerte.
-¿Qué voy a hacer?
-La verdad, ni idea.
Puede haber más.
Cientos de ellos
viviendo en tus paredes.
-¿Cómo te ha controlado así?
-Habrá usado sus poderes.
Control mental.
Típico.
-¿Has visto qué rápido se movía?
-Sí.
Es la versión judía y en chica
de Jesse Owens.
-Y ahora tiene tu cuchillo.
-¡Mi cuchillo!
Es la versión judía, en chica
y en Jesse Owens de Jack el Destripador.
Estás en un buen lío, amigo.
¿Qué podemos hacer?
-Ya lo tengo.
-Negociar.
-Quemar la casa y culpar a Churchill.
O negociar.
¿Disculpa?
¿Niñita?
¿Niña judía en la pared?
¿Judía?
Bueno, te voy a decir
lo que quería decirte, que es esto:
no me das miedo y deberías buscarte
otro sitio para vivir.
¿Vale?
No vale.
Lárgate de mi cuarto.
Es bastante maleducada, ¿no?
Menudo Charakter.
-Y ahora tiene dos cuchillos.
-¡Ya!
-¿Cómo vamos a cortar nada?
-¡No lo sé!
Y ella sigue ahí. Esa cosa, esa...
-Judía.
-Sí, judía.
-¿Qué vamos a hacer con esa judía?
-Piensa en algo.
¿Ahora soy yo el experto?
¡Deja de ofrecerme tabaco!
¡Tengo 10 años!
¡Vale, lo siento! ¡Estoy estresado!
Vale, hablando "en platos",
si se lo cuentas a tu madre,
la judía te cortará la cabeza,
pero esa cosa en el ático
no debe arruinarte la vida.
De hecho, podrías aprovecharte
de la situación.
¿Cómo?
Cuando alguien usa sus poderes
mentales sobre mí, ¿sabes qué hago?
Uso los míos sobre ellos.
¿Recuerdas cuando ese pirata manco,
von Stauffenberg,
trató de matarme con una bomba?
-Sobreviviste.
-Correctomundo.
Y sobreviví, aparte de por tener
piernas a prueba de bombas,
porque fui más listo
que von Stauffy.
Le hice creer que estaba muerto
cuando en realidad estaba bien.
Fingiendo que estaba muerto
descubrí a los traidores.
Así que, ¿qué vas a hacer?
¿Fingir que estoy muerto?
Exacto. Espera, no.
Quería decir: haz que se sienta
segura y bajará la guardia.
Entonces tú tendrás el control.
-Psicología inversa.
-No compliques las cosas.
Usa mi truco de control mental
inverso y todo saldrá bien.
Tengo que irme.
Esta noche cenamos unicornio.
Concéntrate, Jojo.
Recuerda, un judío en casa
es mejor que dos judíos
volando con sus alas de murciélago,
bajando por la chimenea
y comiendo nazis inocentes.
Y no le des más cuchillos.
Tschüss.
Mi niño, ¿por qué estás levantado?
¿Has comido algo?
Lo siento, me despisté.
Fui a dar un paseo y...
¿Qué vamos a hacer
con esos cordones?
Algún día aprenderás
a atártelos, ¿no?
-La he oído.
-¿Qué?
¿A quién?
A Inge.
A su fantasma.
Qué triste.
Has perdido la razón.
Pero es peor para mí.
Tengo que vivir con un loco.
He oído ruidos. Arriba.
¿Fantasmas?
¿Sabes qué he oído yo? Ratas.
Sí, tenemos ratas.
¿Te lo puedes creer?
Esos sucios animales.
Quería decirte que no subas arriba
hasta que me deshaga de ellas.
No quiero que enfermes.
Vale, mamá.
Tendré cuidado con las ratas.
¿Dónde están los cuchillos?
¿Tú también te vas a la cama?
Sí. Enseguida.
Tengo que hacer unas cosas antes.
¿Qué cosas?
Cosas de mamá.
Tienes que confiar en mí.
Yo estoy al mando, ¿ja?
Supongo.
Buen chico.
Sí, pero con un ojo. Así.
Casi.
No del todo.
Muy bien. Ya lo tienes.
Ja.
Tienes que hacer menos ruido.
Ha oído ruidos aquí arriba.
Si tengo que elegir
entre tú y mi hijo...
No sabría adónde enviarte.
¿Me oyes? No puede saberlo.
Sí él lo sabe, ellos también.
-Podrías explicárselo.
-No lo conoces.
Es un fanático.
Tardó tres semanas en superar
que su abuelo no era rubio.
Sé que sigue ahí dentro.
El niño al que le encanta jugar
y al que le dan miedo los truenos.
Que cree que yo inventé
el pastel de chocolate.
Al final, es todo lo que te queda.
La esperanza
de que el único hijo que te queda
no sea otro fantasma.
Quizá ahora todos somos fantasmas,
pero no lo sabemos.
Quizá.
Has vivido más vidas que la mayoría.
Apenas he vivido.
Te han desafiado.
Te han dicho que no puedes vivir,
que no vas a vivir.
-Si eso se cumple, habrán ganado.
-Por ahora van ganando.
Nunca ganarán. Ese es tu poder.
Mientras alguien siga vivo,
habrán perdido.
No te cogieron ayer ni hoy.
Haz que mañana sea igual.
Mañana debe ser igual.
¡Por Dios!
Tienes que estirarla.
-¿Te duele?
-Sí.
Bien. El dolor es bueno.
Pronto esta pierna solo estará
un poco deforme e inútil.
Voy a recomendarte
otro mes sin ir al cole
porque esa cara
asustará a los otros niños.
Es bastante fea.
¿Quién es el siguiente?
Jojo.
Cielo, tengo que irme.
Te veo en casa.
Hola, capitán K.
Pero si es Herr Granada en persona.
¿Qué tal la pierna, chico?
Está casi curada.
Ahora solo duele al 80 %.
¿Qué estáis haciendo?
Me obligan a dar entrenamiento
de guerra en el agua.
Por si hay una batalla
en una piscina.
¿Puedo hacer una pregunta
sobre judíos?
Ay, madre. ¿Por qué?
¿Qué debo hacer si veo uno?
Vale, si ves a un judío,
nos lo dices,
se lo decimos a la Gestapo,
ellos se lo dicen a las SS
y entonces lo matan.
Y al que haya ayudado al judío.
Y, como vivimos tiempos paranoicos,
quizá a más gente, por si acaso.
Es un proceso bastante largo.
¿Incluso si el judío hipnotizó
a alguien para que le escondiera?
Me extrañaría que pasase.
No, sí que pasa.
Le pasó a mi tío.
Un judío lo hipnotizó
y lo convirtió en borracho y ludópata.
Y engañó a su mujer
y tuvo una relación inapropiada
con mi hermana.
Se ahogó en un accidente
que no tenía nada que ver,
pero fue culpa del judío.
En fin. ¿Has visto a un judío?
No sé si sabría reconocerlo.
Yo tampoco. Sin sus sombreros
ridículos, es casi imposible.
Deberían escribir
un libro sobre el tema.
-Facilitaría las cosas.
-Sería un éxito.
Finkel, se están ahogando.
Vamos.
Nos vemos, chaval.
Vale, esta es la situación.
Si me chivo, estarás en un buen lío,
y no creo que quieras eso.
Pero entonces tú te chivarías
y nosotros estaríamos en un lío,
y no quiero eso.
Si le dices a mi madre que lo sé,
te echará,
y tampoco quieres eso.
Y si le digo a mi madre que lo sé,
me cortarás la cabeza de nazi,
y tampoco quiero eso.
Así que estamos en tablas romanas.
Son tablas a secas.
Tengo unas condiciones
para que te quedes.
-¿Condiciones?
-Sí.
Que me lo cuentes todo
sobre la raza judía.
Vale.
Somos como vosotros,
pero humanos.
Por favor, tómatelo en serio.
Piensa que es una exhibición.
Quiero conocer
todos vuestros secretos.
No te sientes
en la cama de mi hermana.
¿Por qué? Ella no la necesita.
Tú no sabes nada de mi hermana.
Inge y yo éramos amigas.
Me acuerdo de ti.
Eras un chico muy curioso.
Basta de charlas.
Empieza a hablarme de tu pueblo.
Obviamente somos demonios
y nos encanta el dinero.
¿No?
Obviamente.
Eso todo el mundo lo sabe.
Pero lo que la gente no sabe
es que somos alérgicos a la comida.
El queso, el pan, la carne.
Eso nos mataría al instante.
Si estás pensando en acabar conmigo,
esa es la forma más rápida.
También las galletas. Son letales.
Muy graciosa.
Pero no hay suficiente comida para ti,
así que no sé qué vas a hacer.
Tu madre me ha conseguido
un poco de pan.
Es buena.
Me trata como a una persona.
Pero no lo eres. No una de verdad.
¿Lo eres tú?
¿Cómo te atreves, judía?
Eres débil como una pluma.
Yo tengo antepasados arios.
Mi sangre es del color
de una rosa roja pura.
Mis ojos son azules como...
Escapa.
Escapa, gran ario.
No hay judíos débiles.
Desciendo de aquellos que luchan
contra ángeles y matan gigantes.
Nos eligió Dios.
A vosotros os eligió un enano
que no tiene ni un bigote entero.
La raza más fuerte, ¿eh?
¿Cómo va el asunto
de la judía de arriba?
No quiere hablar conmigo.
-Bueno, eres un nazi.
-Supongo.
Este libro va a ser más difícil
de escribir de lo que creía.
¿Qué hace?
Está quemando algo.
¿Qué está quemando?
-¿Qué estás quemando?
-No puede oírte.
¿Qué estás quemando?
¿Por qué estás contenta?
Las cosas están cambiando.
Los aliados han tomado Italia.
Le seguirá Francia
y pronto acabará la guerra.
¡Porras!
¿Por qué te pone eso contenta?
¿Tanto odias a tu país?
Amo a mi país, pero odio la guerra.
Es inútil y estúpida,
y cuanto antes llegue la paz, mejor.
La guerra acabará.
¡Aplastaremos a nuestros enemigos!
Y cuando los hayamos aniquilado,
usaremos sus tumbas de lavabos.
Vale. Basta de política.
La cena es territorio neutral.
Esta mesa es Suiza.
Vamos a comer.
No estás comiendo.
No. No tengo hambre.
A lo mejor como después.
Por ahora, voy a mascar estas uvas.
Pues yo tengo mucha hambre.
Así que me comeré tu cena.
No quiero que se desperdicie.
¿Qué tal el día, Johannes?
He estado dando vueltas,
como un niño deforme
sin razones para vivir.
No eres deforme.
Mi cara parece el plano
de la ciudad, mujer.
No espero que lo entiendas.
Si mi padre estuviera aquí,
lo entendería.
-Pero no está.
-Ya lo sé.
Y tengo que aguantarte a ti.
Quieres a tu padre, ¿eh?
Sí, eso es.
-¿Sí?
-Sí.
-¡Sí!
Muy bien.
¡No vuelvas a hablar así
a tu madre!
Paul, ¿qué ha pasado?
¿Paul?
Le he gritado al niño.
¿Qué? Pídele perdón.
Lo siento, chico.
¿Qué?
¿Qué clase de disculpa es esa?
Lo siento, chico.
Jojo.
Sé que me echas de menos,
pero estoy por ahí tratando
de hacer un mundo mejor.
Y durante mi ausencia
tienes que cuidar de mi Rosie.
¿Podrás hacerlo?
Sí, papá.
Gracias.
Ella hace lo que puede.
Ay, señor.
Nos ha salido un buen chico, ¿eh?
Qué bueno está.
Me recuerda a cuando bailaba
con Rosie en el Salón Rojo.
¿Te acuerdas, cariño?
Pues claro, mi amor.
No te quedes ahí sentado.
Ven a bailar con tus padres.
Hazme un dibujo
de donde viven los judíos.
Donde coméis, dormís
y donde la judía reina
pone sus huevos.
Sí que eres un idiota.
Vamos, tenemos mucho trabajo.
Háblame de tu familia.
Te hablaré de los judíos,
pero no te pienso hablar de mi familia.
Pero necesito antecedentes.
¿Por qué pasas tanto tiempo conmigo?
¿No tienes amigos?
Pues claro. Yorki.
-¿Yorki?
-Entre otros.
Tú no tienes a nadie.
-Tengo a Nathan.
-¿Nathan? ¿Quién narices es ese?
-Mi prometido. Le tengo a él.
-¿Dónde está?
Luchando con la resistencia. Mira.
Se me declaró
en la orilla del Fluss.
Se arrodilló como un caballero
y me recitó un poema de Rilke.
Y cuando le dije que sí,
bailamos toda la noche.
Me aburro.
¿Quién es Rilke?
Un gran poeta,
el favorito de Nathan.
¿El favorito de Nathan? Qué bien.
Vendrá a rescatarme
y nos iremos a París.
¿Le darás la espalda
a Alemania para siempre?
Me la dio ella a mí primero.
Pues no te necesitamos.
Tú y tu estúpido novio
podéis cerrar el pico
e ir a vivir a la tierra del queso,
los caracoles y las baguettes.
Oye, solo porque no tengas novia...
No tengo tiempo para novias.
Algún día lo tendrás.
No pensarás en otra cosa.
Conocerás a alguien
y te pasarás los días
soñando con el momento
en que puedas abrazarla otra vez.
Eso es el amor.
Ridículo.
Ya está.
IDIOTA
Te he dicho que dibujes
donde viven los judíos.
Esto es un dibujo de mi cabeza.
Sí. Es ahí donde vivimos.
Rilke, Rilke, Rilke...
¿Dónde está ese poeta idiota?
Sí. Muy bien pensado, Conejo.
Usaremos estos libros para hacer
un falso suelo y que se caiga,
directa a un pozo lleno de pirañas,
y lava y beicon.
No sabrá lo que le espera.
Tú calla. Yo no me callo.
Coge un libro y vámonos.
Las bibliotecas son un rollo.
Sí, esto es una idea buenísima.
Si tuviera corazón,
se lo partiría en dos.
Quiero decirte algo.
He encontrado una vieja carta
de Nathan,
tu prometido, para ti.
-¿De qué narices hablas?
-Te la leeré.
"Querida Elsa,
me resulta difícil decirte esto,
pero ya no quiero casarme contigo.
He conocido a otra, nos reímos mucho
y nos damos besos con lengua.
Como dice mi poeta favorito, Rilke,
'Donde amemos,
debemos hacer esto:
alejarnos el uno del otro'.
Así que adiós
y siento alejarme de ti.
De Nathan, tu exprometido.
Posdata, no estoy de verdad
en la resistencia. Te mentí.
Ahora estoy en el paro
y bastante gordo".
No abras la puerta,
pero es que olvidé
que había una segunda carta.
"Querida Elsa,
solo quería decirte
que ya no quiero romper contigo.
He cambiado de opinión porque
no quiero que te suicides por mí,
algo que ya han hecho un par de chicas
y es muy estresante.
Necesito que estés viva.
Gracias a Dios
que cuida de ti ese chico,
que es un muchacho extraordinario,
mayor de lo que parece.
Y muy valiente.
Aún podemos casarnos algún día,
aunque estoy realmente en el paro
y sin perspectivas.
Tuyo, Nathan".
-Beethoven.
-Einstein.
-Bach.
-Gershwin.
Brahms. Wagner. Mozart.
-Músicos. ¿Es todo lo que tienes?
-Rilke.
Sí, claro. Tu favorito, Rilke.
De madre judía.
-Entonces, Dietrich.
-Houdini.
No. Eso es imposible.
Créetelo, hermano.
Pregúntaselo a Pissarro,
Modigliani, Man Ray, Gertrude Stein,
el señor Moisés y el rey
de todos ellos, Jesucristo. Amén.
Solo dices nombres antiguos.
No he oído hablar de ninguno
y ya me he cansado.
Si encuentras alguna carta más,
¿me la enseñarás?
Claro.
Vale.
Adiós.
Siempre hay tiempo para coqueteos.
Algún día conocerás
a alguien especial.
¿Por qué todo el mundo me dice eso?
¿Quién más te lo ha dicho?
Todo el mundo.
Además, es una idea muy tonta.
Tú eres el tonto.
No hay nada más fuerte que el amor.
Creo que el metal
es mucho más fuerte.
Seguido de cerca
por la dinamita y los músculos.
Además, tampoco lo sabría
aunque lo encontrase.
Sorpresa, sorpresa.
Se te han desatado
los cordones otra vez.
Ay, Jojo.
Lo sabrás cuando lo encuentres.
Lo sentirás.
Es un dolor.
-En el trasero, seguro.
-En el estómago.
Como si estuviera lleno de mariposas.
Qué asco.
Sí, qué asco.
Vamos, "Gilitler". En marcha.
¿Qué te pasa? Me preocupas.
¿Estás borracho? ¿Otra vez?
Vamos. Ay, Señor.
-¿Puedes desatarlos, por favor?
-Estás engordando.
No estoy...
-¿Sabes? ¿Por qué no te dejo aquí?
-¡No!
Y vuelvo a recogerte mañana, ¿vale?
-¡Mamá!
-Seguro que te las arreglas, cielo.
-¡No!
-Nos vemos en casa.
-Te recojo por la mañana.
-¡Mamá!
Estás creciendo muy deprisa.
A los niños de diez años no deberían
interesarles la guerra y la política.
Deberías estar subiéndote
a los árboles y cayéndote de ellos.
Pero el Führer dice que,
cuando ganemos,
seremos los niños
los que dominaremos el mundo.
El Reich está acabado.
Vamos a perder la guerra
y entonces, ¿qué harás?
La vida es un regalo.
Debemos celebrarla.
Debemos bailar para mostrarle a Dios
que estamos agradecidos de estar vivos.
Yo no pienso bailar.
Bailar es para la gente sin trabajo.
Bailar es para la gente libre.
Es una forma de escape.
Bueno, eres libre de volver
a casa bailando.
Yo vuelvo en bici.
De eso nada.
Nadie puede detenerme.
¡Bienvenidos a casa!
¡Id a casa
y besad a vuestras madres!
No hay noticias de Nathan,
me temo.
Estará haciendo algo increíble,
como leer un libro
o dejarse crecer la barba.
¿Qué pasa?
¿Quieres que te hable de los judíos?
Me da igual.
Al principio, vivíamos en cuevas.
-En las profundidades de la Tierra.
-Espera.
Lugares tenebrosos, llenos
de criaturas extrañas y maravillosas
con una sola cosa en común.
¿Cortar las puntas de los penes?
No, idiota.
-El amor al arte.
-¿Nada de cortar penes?
-¿Te lo cuento o no?
-Puedes continuar,
pero sé que es cierto.
Lo de los penes.
Los rabinos los usan
de tapones para los oídos.
Cambiando de tema,
tras muchos años cultivando
la magia y los hechizos,
poco a poco pasamos
de las cavernas a las ciudades.
Algunos nos quedamos en las cavernas,
con cuerpos de animales.
¿Como masas amorfas?
Te los dibujo.
Mira.
Estaría mejor en color.
-¿Y los cuernos?
-Debajo del pelo.
¿Dónde están los tuyos?
Aún soy joven.
Te salen cuando tienes 21.
Ahora vivimos
entre gente normal,
pero a veces entramos en una casa
y nos colgamos del techo
cuando dormimos,
como murciélagos.
Y también podemos leernos la mente.
Ay, madre.
¿Las de todo el mundo?
¿Y las de los alemanes?
No. Son demasiado espesas
para entrar en ellas.
Como los pájaros, nuestra lengua
suena como una canción.
Y nos atraen las cosas brillantes.
Los cristales, el vidrio y el oro.
"Les atraen las cosas brillantes".
Pero también las feas.
A los judíos les encanta la fealdad.
Es otra cosa
que aprendimos en el cole.
Os encantan, ¿no?
Las cosas feas.
Hola.
Parece que os lleváis muy bien.
Solo me aseguraba
de que seguía viva.
-¿Y qué más te da?
-Nada.
Pero no quiero un muerto
en mi casa.
¿A ti te gustaría?
Me encantaría.
Más muertos en mi casa, por favor.
Todo ese tiempo que pasáis juntos
hace que me sienta incómodo.
Pero si fue idea tuya.
-¿Ah, sí?
-Sí.
Sí, es verdad.
Además, es por el libro.
Vaya, tienes razón.
Lo siento. ¿Te he incomodado?
Un poco sí, ¿no?
No debe haber nada incómodo
entre nosotros.
Nada de esto debería serlo.
No pasa nada. Es que estoy cansado.
Me voy a la cama.
Ja. Solo te la estaba calentando.
Es lo que hacen
los amigos de verdad.
¿Qué te parece este uniforme?
No me convencen las cartucheras.
¿Deberían ser más grandes?
-Estás fantástico.
-Gracias.
Escucha, Jojo.
¿Puedo darte un consejo muy bueno?
Cuando descubras
lo que ella tiene en mente
y lo que ella quiere
que tengas en la tuya,
tu mente tiene que ir
en dirección contraria.
¿Lo entiendes?
No dejes que te meta
en una cárcel de cerebros.
Eso, querido Jojo, es algo
¡que no puede ni debe
ocurrirle jamás a un alemán!
¡No dejes que nadie controle
tu cerebro alemán!
No dejaré que controle
mi cerebro alemán, mein Führer.
Inténtalo.
Bueno, creo que ya tienes
mucha información en tu libro.
Es hora de mostrárselo
al mundo, ¿no crees?
Ja.
¿Adolf?
¿Crees que soy feo?
Sí.
¿Está dormido?
Está distinto.
Sospecha algo. Cree que el espíritu
de Inge vive aquí arriba.
Me la recuerdas. Y mucho.
Me hubiera gustado verla
convertida en una mujer.
Pero tendré que verte a ti.
Yo no sé nada sobre ser mujer.
¿Es como esto?
¿Haces cosas como beber vino?
Claro. Bebes.
Champán, si estás contenta.
Champán, si estás triste.
Conduces un coche.
Si quieres, apuestas.
Tienes diamantes.
Aprendes a disparar.
Viajas a Marruecos.
Tienes amantes.
Les haces sufrir.
Miras a un tigre a los ojos.
Y confías sin miedo.
Eso es ser mujer.
¿Cómo se hace eso?
¿Cómo sabes que puedes confiar
en alguien?
Confiando.
Buenas noches.
Todas esas cosas...
¿Las hiciste?
Ya sabes, ir a Marruecos
y todo eso.
No.
Nunca miré a un tigre a los ojos.
Finkel, dije que necesitamos perros
por si atacan la ciudad,
no pastores alemanes de verdad.
Sácalos de aquí.
¡Sácalos de aquí!
¡Vamos! ¡Vamos!
Váyanse, por favor.
Gracias, gracias.
-Siento haberte gritado.
-He sido un imbécil.
Es un nombre de perro ridículo.
Debí ser más claro.
-Estás haciendo un buen trabajo.
-Danke.
Hola, chico.
¿Qué podemos hacer por ti,
Sr. Betzler?
¿Qué pasa? Ven conmigo.
Si alguien delata a un judío,
¿le dan una medalla o algo?
Judíos, judíos.
¿Aún sigues con esa gente?
Estoy preparando la ciudad
para una invasión inminente.
Planeo una estrategia de defensa.
Hay americanos por el oeste,
rusos por el este...
Hola, guapo.
Un amigo mío se encontró con rusos
y se lo comieron.
-¿Quiénes son las nueces?
-Las nueces son solo nueces.
¿De qué quieres hablar?
Estoy aprendiendo mucho
sobre los judíos.
¿Sabía que los judíos
pueden leerse la mente?
Y cuando duermen, se cuelgan
del techo, como los murciélagos.
Fascinante.
¿De dónde has sacado esa información?
Investigando.
Estoy escribiendo un libro.
Enhorabuena. ¿Cómo se llama?
Yuju, judío.
Es un estudio sobre los judíos.
También podrías titularlo
¿Quién eres, judío?
¿Qué os parece Noticias de judíos?
Tienes una imaginación increíble.
Pero es real.
Ja, claro que lo es.
Con tu edad, yo tenía un amigo
imaginario llamado Conny.
Mojaba mi cama mientras yo dormía.
Me metió en muchos líos.
Ven aquí.
Mira lo que estoy haciendo.
Entre los preparativos para la invasión,
estoy rediseñando mi uniforme.
Plumas para la aerodinámica,
brillante para deslumbrar al enemigo.
Las botas son puramente decorativas.
Y esto...
es una ametralladora
con radio incorporada
que emite música molesta
para desalentar al enemigo.
-Todo está patentado.
-Significa que no puedes copiarlo.
Ja. No te hagas ideas, chaval.
Dicen que tu padre
está luchando en el extranjero.
Ahora eres el hombre de la casa.
¿Qué tal va?
Bien.
Ja?
¿Qué trabajos hay hoy para mí?
Tengo uno. Está algo por debajo
de los anteriores,
pero todos tenemos que arrimar
el hombro.
¡Metal para Hitler!
¡Cazos y cazuelas
para ayudar en la guerra!
Aquí viene el metalero
a por ollas y pucheros.
¡Metal para Hitler!
¡Tuercas y tornillos!
¡Cazos y cazuelas!
"Libera a Alemania".
¿Jojo?
-¿Yorki?
-¡Hola!
¿Ahora eres soldado?
A tu servicio.
Pero si tienes once años.
Ya lo sé.
-¿Puedo?
-Sí, claro.
¿Es papel?
Eso creía yo,
pero es "como papel".
Es el último material
que han inventado nuestros científicos.
Estoy impresionado.
Eh, Yorki.
He pillado a una judía.
Una de verdad.
¿Una judía?
Yo vi a unos que pillaron
en el bosque el mes pasado.
La verdad, no entendí
a qué venía tanto rollo.
No daban ningún miedo
y parecían bastante normales.
Me estoy distrayendo.
Tengo que irme.
Adiós.
Por Dios, qué difícil
es correr con esto.
He encontrado esto.
Puedes quedártelos.
Seguramente están rotos.
No valen nada.
A lo mejor puedes dibujar
algo para mi libro.
Podría dibujarte a ti otra vez.
Nadie quiere ver
dibujos de tullidos.
Tú no eres un tullido.
Además, los verdaderos artistas
no reparan en esas cosas.
Los artistas ciegos, dirás.
Está bien.
Tendré que aceptar que soy
de los que nunca besarán a una chica.
Claro que te besarán, Jojo.
¿Quieres que te dé yo un beso?
Vale.
Dos cosas.
La primera:
es ilegal que nazis y judíos
sean amigos como nosotros,
menos aún que se besen.
La segunda:
lo harías solo por lástima,
y eso no cuenta.
Tú no eres un nazi.
Me muero por las esvásticas.
Es una señal bastante clara.
Tú no eres un nazi, Jojo.
Eres un niño de diez años
al que le gustan las esvásticas,
ponerse un uniforme ridículo
y quiere formar parte de un club.
Pero no eres uno de ellos.
Vale.
Estamos de acuerdo
en que no lo estamos.
¿Vale?
Que no soy un nazi...
Qué judía tan sucia.
¡Vamos, escóndete!
¡Rápido, vete!
Heil Hitler.
Me voy a presentar.
Soy el capitán Herman Deertz
de la Gestapo de Falkenheim.
Ellos son Herr Mueller, Herr Junker,
Herr Klum y Herr Frosch.
¿Podemos pasar?
Muchas gracias.
-Heil Hitler.
¡Hola, Jojo!
¡Hola!
¡Un placer verlos!
Se me ha pinchado una rueda,
así que la traigo a cuestas.
-Capitán Klenzendorf. Heil Hitler.
-Heil Hitler.
Ya conocen a Freddy Finkel.
¿Me he perdido algo?
Solo estábamos diciendo Heil Hitler
al chico, después a usted,
y luego, cómo no,
a Freddy Finkel.
Y ahora estamos haciendo
una inspección rutinaria.
¿Qué le trae por aquí, capitán?
Pasábamos por aquí
y pensamos en dejarle
algunos panfletos al chico.
Trabaja para nosotros.
-Ya veo.
-Ja.
¿Y usted?
Ya sabe cómo es esto.
Todos los días llegan llamadas.
"Hola, ¿es la Gestapo?
Creo que hay un comunista
detrás de la nevera".
Vamos, lo investigamos
y no es más que moho.
O sea, parecido.
Es parte del trabajo.
Esto sí que es un cuarto de niño.
Eso es.
Ahí está.
Habrás oído el rumor
de que Hitler solo tiene un huevo.
Eso es una tontería.
Tiene cuatro.
Así que eres voluntario
en la juventudes hitlerianas.
Sí.
Así me gusta.
Ojalá más chicos tuvieran
tu fanatismo ciego.
¿Qué narices están haciendo
esos lerdos?
¿Por qué no vamos arriba
y lo vemos?
¿Sabes dónde está tu madre?
No.
Creo que está en el centro.
¿Pasa mucho tiempo en casa?
Está muy ocupada.
¿Ah, sí?
Me alegra ver que llevas
el uniforme de las juventudes, pero...
¿dónde está el puñal?
Siempre debes llevarlo contigo.
¿Dónde está?
Me lo dejé...
Está aquí.
¿Y quién eres tú?
¿Quién es usted?
¿Y qué está haciendo en mi casa?
¿Tú también vives aquí?
Soy su hermana, Inge.
No sabía que tenías
una hermana, Johannes.
A veces él preferiría
que estuviese muerta.
¿No es así, pequeño Frankenstein?
No, no hay necesidad de meterse
con su horrible deformidad.
Es una herida de guerra.
Pero, ¿por qué tienes su puñal?
Para proteger mi habitación.
Siempre está entrando.
¿Y qué tienes escondido dentro?
Ya sabe, cosas de chicas.
¿Puedo?
Claro.
Lidiamos con cantidades ingentes
de informes,
denuncias
y todo tipo de investigaciones.
Por supuesto, nos interesan
los problemas de delitos
y de sentimientos antipartido,
pero tenemos un problema
aún mayor
con las "ricitos de oro".
Husmeando en casas,
comiéndose la comida de otros,
durmiendo en sus camas.
Es de muy mala educación.
¿Podría ver tus papeles, por favor?
Sus papeles, Srta. Betzler.
No tenemos todo el día.
Sí, claro.
¿Cuántos años tienes en esta foto?
Es de hace tres años.
Tenía catorce.
¿Fecha de nacimiento?
Uno de mayo.
De 1929.
Correcto.
Gracias, Inge.
Pon otra foto.
En esta pareces un fantasma.
Espera.
¿Qué es...
esto?
"Yuju, judío".
¿Quién ha hecho esto?
Yo.
Es un estudio sobre los judíos.
Cómo piensan, cómo actúan,
su apariencia.
Es un regalo para el Führer.
Tenéis que ver esto.
Mirad este. Tiene cola.
Hay uno colgado del techo
como un murciélago.
Y este es un dibujo de sus cabezas.
¿Y quién opera la maquinaria
de sus cerebros?
El demonio.
Es gracioso porque es cierto.
Mira ese pequeño judío idiota.
Aquí tienen cuernos.
¿Qué es esto?
"Muere, Nathan, muere.
Formas de matar a Nathan".
Nathan torturado por serpientes.
Pinchado con un palo.
Disparado desde un cañón.
Y simplemente insultado.
Nathan aplastado bajo la rueda
de una bicicleta antigua.
¿Quién es Nathan, por favor?
Solo un chico.
Nathan asado en una hoguera.
Eso me recuerda que debemos volver.
Dejamos a ese tío colgado.
Muchas gracias.
Me has alegrado el día.
Espero que sigas con ello.
Y, por supuesto,
si veis algo sospechoso,
llamadnos.
Buen día.
Un placer conocerte, Inge.
Quédate en casa, Jojo.
Cuida de tu familia.
Cuida de este puñal.
Elsa, les has engañado.
El 7 de mayo.
¿Qué?
Nació el 7 de mayo, no el 1.
Nos estaba ayudando.
Volverán.
Descubrirán que está muerta
y entonces yo lo estaré.
En realidad nadie sabe
que Inge murió.
Podrías ser ella.
Se lo contaré todo a mamá
cuando vuelva.
Que te conozco
y que somos amigos.
Los judíos y los nazis
no son amigos.
Tío, menudo fracaso.
-¿Me lo puedes explicar?
-Ella no es...
No parece mala persona.
Empiezo a dudar de tu lealtad
hacia mí y hacia el partido.
¿Dices que eres un patriota?
¿Y dónde está la evidencia?
El soldado alemán
nació de la necesidad.
Alemania depende
de la pasión de sus jóvenes.
Pasión y disposición a caer
por su patria, a pesar
de los intentos de los especuladores
de guerra aliados,
que envían a sus incapaces tropas
a la guarida del lobo.
Solo los hombres fervorosos
que se mantienen firmes frente al enemigo
quedarán grabados en la memoria
alemana para siempre.
Y solo tú puedes decidir
si quieres ser recordado
o desaparecer sin dejar rastro,
como un mísero grano de arena
en un desierto de insignificancia.
Hablando claro,
ponte las pilas y decide
cuáles son tus prioridades.
Tienes diez años, Jojo.
Compórtate como tal.
Mamá.
¿Tú lo sabías?
No me contó mucho,
solo que trabajaba
con sus amigos
y tu padre también ayudaba
desde lejos.
No. Está luchando en la guerra.
Me dijo que él volvería
cuando acabase la guerra.
No quería contarte nada
por razones obvias.
Porque me odiaba.
Porque soy un nazi.
Soy el enemigo.
No quería decirte nada
que pudiera meterte en un lío.
Pero ahora no tengo nada.
Ni a nadie.
La última vez que vi a mis padres
fue en la estación.
Los metieron en un tren.
Yo escapé.
Logré volver a la ciudad.
Un amigo de mi padre me escondió.
Luego otro amigo,
luego amigos de amigos.
Hasta que tu madre me acogió.
Y por ahora sigo aquí.
Pero mis padres fueron a un lugar
del que no se regresa.
¿Qué es lo primero que harás
cuando seas libre?
Bailar.
Eso es. Deprisa.
¿Yorki?
¡Jojo!
Ay, Dios.
Cuánto te he echado de menos.
Siento lo de tu madre.
Lloré mucho cuando lo supe.
¿Qué está pasando?
Los rusos, Jojo.
Ya vienen. Y los americanos,
desde el otro lado.
E Inglaterra y China
y África e India.
Todo el mundo viene.
Ayúdame con la munición.
¿Y qué tal nos va?
Fatal. Nuestros únicos amigos
son los japoneses.
Y entre tú y yo,
no parecen muy arios.
-¿Recuerdas la judía que te dije?
-Sí.
Aún está conmigo.
Ahora es mi novia.
Me alegro por ti, Jojo.
¡Una novia!
Pero, ya sabes, es judía.
Hay cosas más importantes
de las que preocuparse, Jojo.
Hay rusos por ahí cerca.
Son los peores.
Dicen que se comen a los bebés
y tienen sexo con perros.
Vamos, eso es lo peor, ¿no?
-¿Sexo con perros?
-Sí. Y los ingleses también.
Hay que detenerlos antes de que
nos coman y se tiren a los perros.
Es de locos.
Y ahora que ya no está Hitler,
estamos solos.
¿Qué?
¿No te has enterado?
Está muerto.
Se rindió y se voló los sesos.
No.
-Eso es imposible.
-Se los voló.
Los sesos.
Se ve que nos escondía
muchas cosas.
Hizo cosas muy malas
a espaldas de todos.
Creo que elegimos
el bando equivocado.
Vale, ven aquí. Bien.
¿Ves a ese americano?
Ve a darle un abrazo. ¡Corre!
¡Vamos!
Yorki. Yorki, buenas noticias.
Te han ascendido
y ahora tienes pistola.
Ve y dispara a cualquiera
que no sea como nosotros.
Jojo, ¿dónde está tu uniforme?
Toma, ponte la chaqueta
para que no te disparen.
Hay que matar
lo que se nos ponga por delante.
Por Hitler.
¡Morid, maldita escoria!
¡Morid!
¡Dispersaos!
¡Ya están aquí!
¡Los americanos!
-¡Vamos! ¡Id tras él!
-¡Sí, capitán!
-No te pares.
-Quiero comprobarlo.
¡Están todos muertos!
¡Eh, chicos!
Mueve a los prisioneros.
Ponlos a todos en fila.
¿Qué?
No le entiendo.
¡Muévete!
Levanta, escoria.
Capitán K.
Hola, chico.
Vaya lío se ha montado, ¿eh?
¿Qué está pasando?
La locura, amigo mío.
Esto es el final.
-Se acabó la fiesta.
-No soy como ellos.
¿Tienes miedo? No tengas miedo.
Mírame.
Siento lo de Rosie.
Era una buena persona.
Buena de verdad.
¿Vale?
No pasa nada, chico.
Quería decirte una cosa.
Tu libro me parece estupendo.
Ja. Siento haberme reído.
Es muy creativo.
Ven, deja que te vea.
Estás bien.
Vas a estar bien, chico.
Ahora, vete a casa.
Cuida esa hermana tuya.
¿Vale?
Vete.
¡Largo, judío!
-¡Lárgate!
-¿Qué pasa aquí?
-¡Es un judío!
-Cállate.
-¿Conoces a este nazi?
-Nos ayudó...
-No conozco a ese judío.
-No...
Lárgate, judío.
Cierra el pico, nazi.
¡No! ¡No!
Vete a casa.
-¡Dejadle en paz! ¡No!
-¡Vete a casa!
-¡Suéltame!
-Vete de aquí.
¡Vete a casa!
¿Jojo?
¡Yorki!
Gracias a Dios.
Creía que habías muerto.
No, parece que no muero nunca.
Me voy a casa a ver a mi madre.
Necesito un abrazo.
Nada tiene ya sentido.
Ja. Está claro que no es
buen momento para ser nazi.
Ahora que no hay guerra,
al menos tu novia será libre.
Ya se puede ir.
¿Te pasa algo?
Tengo que irme.
-Vale.
-Lo siento.
¡Hasta luego!
Estas riberas
antes estaban llenas de amantes.
Había gente bailando y cantando.
Coqueteando.
No hay tiempo para coqueteos.
Estamos en guerra.
Hola. Estoy en casa.
¿Qué pasa ahí afuera?
-¿Dónde?
-Afuera, bobo.
Jojo, ¿qué está pasando?
¿Es seguro salir?
Jojo, ¿es seguro?
¿Puedo irme?
No.
No puedes irte.
¿Por qué?
-Tienes que quedarte aquí...
-¿Quién ha ganado?
...conmigo.
Jojo, ¿quién ha ganado la guerra?
Nosotros.
Alemania ha ganado.
Lo siento.
"Querida Elsa.
Sé que son momentos duros para ti
y sé que te gustaría rendirte.
Pero tienes que seguir.
Yo y tu amigo Jojo hemos ideado
un plan para que escapes.
Por favor, escúchale.
Te va a ayudar a salir de ahí
y podrás venir
a vivir conmigo en París.
Y no te preocupes por Jojo.
Estará bien.
Nos vemos en París.
Nathan".
-Está muerto.
-¿Perdona?
Nathan.
Murió el año pasado.
De tuberculosis.
Vaya...
Qué extraño.
¿Y quién escribió esto?
Gracias, Jojo.
Has sido muy bueno conmigo.
Bueno...
La cuestión es que te quiero.
Sé que me ves como
un hermano pequeño, y está bien.
Y además,
eres demasiado mayor para mí.
Pero...
Qué calor hace aquí.
Yo también te quiero.
Como a un hermano.
Mira, yo y el falso Nathan
hemos encontrado
una forma de que escapes.
¿A lo mejor puedes confiar
en tu hermano pequeño?
A lo mejor.
De acuerdo.
Coge tus cosas.
Nos vamos.
Jojo Betzler.
Diez años y medio.
Hoy,
haz lo que puedas.
¿Dónde coño crees que vas?
Afuera.
¿Afuera?
No, de eso nada.
Vamos a quedarnos aquí
y vas a decirme qué es lo que hay
entre tú y esa cosa del desván.
Esa "cosa" es una chica.
-Estás enamorado de ella, ¿verdad?
-Sí.
-Admítelo.
-Te he dicho que sí.
¡Lo sabía!
No va funcionar.
No. Es demasiado mayor para ti.
Y tú eres feo.
Te dejará. Lo sabes, ¿verdad?
Esto es lo que va a pasar, mocoso.
Te vas a poner esto, ¿vale?
Vas a olvidarte
de esa asquerosa judía de arriba.
Y vas a volver conmigo,
donde te corresponde.
¿De acuerdo?
Póntelo.
Y vamos a fingir
que nada de esto ha pasado.
¿Entendido?
¿No vas a darme un heil?
Vamos, por los viejos tiempos.
-Dame un heil, chaval.
-No.
-Dame un heil.
Uno pequeñito.
-Por favor.
-Que te follen, Hitler.
Vamos.
Espera.
¿Lista?
Sí.
¿Es peligroso ahí afuera?
Extremadamente.
Lo conseguimos.
Seguramente me lo merecía.
¿Qué hacemos ahora?
Deja que todo te pase
La belleza y el terror
Tú sigue adelante
Ningún sentimiento es definitivo.
Traducción: Idoia Arroyo